Olá Kim,



nao parei para pensar na remoção.
a ideia nao seria criar um bloqueio geral, não.
foge da estrategia de modelagem.
o nodo teria que sair ainda se comunicando com os outros!
vamos tentar pensar em trocas de mensagens para ele sair.


a mais simples talvez seja - depois de mandar mensagens de liberacao para os que dependem dele - ele mandar uma mensagem para a cabeça da lista de nodos dizendo que ele quer sair.
A mensagem é repassada do inicio até o nodo, cujo proximo é o nodo a ser deletado, recebe a mensagem.
este entao atualiza o canal do proximo para o próximo do nodo em deleção - e o outro nodo tem que atualizar o canal de anterior para ele (hmmm).

talvez esta seja uma forma.    como todos os pedidos de saida seriam processados em uma ordem, talvez isto nao gere problemas.
temos que ver se mensagens restantes nos canais do nodo deletado teriam que ser movidas para canais dos vizinhos.
pensa mais por esta direção ...


------------------------------------------------------------------

ok.   vamos ver isto depois.
se queres ver outro efeito, na tua thread que cria podes inserir uma pausa (sleep) bem pequeno entre duas criações de nodo.
dai deve passar a prioridade para outras threads.
mas a prioridade é conseguir ter confiança de que esta executando.
por exemplo:   todos os nodos inseridos executam;   existe concorrencia de independentes;   dependentes sao de fato sequencializados; etc.

sobre o protocolo de retirada, creio que o caminho seja este mesmo.    agora tem que desdobrar os casos especificos (está contigo).
depois de feito este, podemos ver se existe alguma forma melhor, envolvendo somente os visinhos diretos do nodo
que quer sair.    esta variante é certamente mais complexa que a que eu sugeri.    vamos comecar pela mais simples.

desejo um produtivo final de semana!!!!!


ToDo: verificar o pq nos primeiros nodos esta ficando fora de ordem

-> adicionar um canal no cliente para receber mensagem de nodo_deletando

ToDo: criar uma nova mensagem de deletando entre os nodos - passando o nodo em si e verificando o canal In se é o mesmo canal do nodo seguinte.
ToDo: ^ sendo igual altera pelo canal NextNodoIn.(só precisamos tratar caso a mensagem de saida do nodo posterior_do_posterior chegar antes da mensagem do posterior)

ToDo: criar um novo status para após a mensagem de deletando ser enviada

